#  自定义指令



## 指令
- 指令用来实现Vue常见的DOM操作
- 类似于自定义函数，自定义指令用来完场特殊的DOM操作
- 实现代码复用性的方式



## 指令定义
- 局部定义
- 全局定义


### 局部定义
```js
var app=new Vue({
	el:"#app",
	data:{
		
	},
	//局部定义
	directives:{
		//focus为指令名称,v-focus
		focus:{
			//指令选项
			bind:function(el,binding){
				
			}
		}
	}
});
```


###　全局定义
```js
//hello为指令名称,v-hello
Vue.directive('hello',{
	//指令选项
	//钩子函数，代表代码执行的时机
	bind:function(el,binding){
		
	}
});
```



## 钩子函数
- 每个钩子函数，代表元素生存周期的某个状态
- 每个钩子都是可选的。


###　钩子函数
- bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置。
- unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。
- inserted：被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)。
- update：被绑定元素所在的模板更新时调用，而不论绑定值是否变化。
- componentUpdated：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。


### 钩子 函数参数
- el：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM 。
- binding：一个对象，包含以下属性：
	- name：指令名，不包括 v- 前缀。
	- value：指令的绑定值，例如：v-my-directive="1 + 1" 中，绑定值为 2。
	- oldValue：指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
	- expression：字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。
	- arg：传给指令的参数，可选。例如 v-my-directive:foo 中，参数为 "foo"。
	- modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true, bar: true }。
- vnode：Vue 编译生成的虚拟节点。移步 VNode API 来了解更多详情。
- oldVnode：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。



## 自定义指令应用


###　html
```html
<div id="app">
	<input type="text" v-focus v-hello="{name:'whq',msg:'world'}"/>
</div>
```


### js
```js
//全局定义
Vue.directive('hello',{
	bind:function(el,binding){
		console.log(binding.value.name+" say "+binding.value.msg);
	}
});
var app=new Vue({
	el:"#app",
	data:{
		
	},
	//局部定义
	directives:{
		focus:{
			//指令选项
			inserted:function(el,binding){
				el.focus();
			}
		}
	}
});
```



## 案例
